Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=Ang Pag-akyat ng Ling Yun=
=Episode 18=
=Episode 18=
(From Now On, You'll Be a Barren Wretch)
(Mula Ngayon, Magiging Barren Wretch Ka)
Yanwan?
Yanwan?
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Tie her up.
itali mo siya.
Zhao Yanwan, have you gone mad?
Zhao Yanwan, nabaliw ka na ba?
Hui Zhi!
Hui Zhi!
Hui Zhi! Someone!
Hui Zhi! isang tao!
Stop shouting.
Tumigil ka sa pagsigaw.
I've dismissed all your people.
Pinaalis ko na lahat ng tao mo.
You dared conspire with that wretch Ling Yun
Naglakas-loob kang makipagsabwatan sa hamak na si Ling Yun
to scheme against me?
para makipagsapalaran laban sa akin?
You ruined my face.
Sinira mo mukha ko.
I'll make you wish for death!
Ipapahiling ko sa iyo ang kamatayan!
I didn't!
hindi ko ginawa!
It was an accident.
Ito ay isang aksidente.
It was Ling Yun.
Si Ling Yun iyon.
She deduced our plans
Hinubad niya ang mga plano namin
and lured us into a trap.
at dinala kami sa isang bitag.
She directed the cat to scratch you!
Inutusan niya ang pusa na kumamot sa iyo!
It wasn't me.
Hindi ako yun.
It wasn't me!
Hindi ako yun!
An accident?
Isang aksidente?
You think I'd still believe your lies?
Sa tingin mo maniniwala pa ako sa mga kasinungalingan mo?
You're desperate to win His Majesty's favor.
Desperado kang makuha ang pabor ng Kanyang Kamahalan.
You envy my beauty
Inggit ka sa kagandahan ko
and His Majesty's favor towards me.
at ang pabor ng Kanyang Kamahalan sa akin.
Have you forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
Your family relies on me
Umaasa ang pamilya mo sa akin
to maintain standing in the court.
upang mapanatili ang katayuan sa korte.
Yet you
pa ikaw
colluded with an outsider
nakipagsabwatan sa isang tagalabas
to ruin my face!
para sirain ang mukha ko!
Utter foolishness.
Labis na kalokohan.
Utter foolishness!
Talagang katangahan!
You think yourself virtuous?
Sa tingin mo ang iyong sarili ay banal?
You act only for self-interest.
Kumilos ka para lamang sa pansariling interes.
When have you truly cared about our family?
Kailan ka ba naging tunay na nagmamalasakit sa aming pamilya?
You used my brother as your killer,
Ginamit mo ang aking kapatid bilang iyong pumatay,
eliminating your rivals.
pag-aalis ng iyong mga karibal.
Because of you, my brother
Dahil sayo, kapatid ko
was demoted and exiled,
ay ibinaba at ipinatapon,
losing imperial trust.
nawawalan ng tiwala ng imperyal.
Every single deed
Bawat gawa
proves you're our family's greatest calamity!
nagpapatunay na ikaw ang pinakamalaking kapahamakan ng aming pamilya !
Give her the medicine.
Bigyan mo siya ng gamot.
Yes.
Oo.
What is this medicine?
Ano ang gamot na ito?
What are you making me drink?
Ano ang pinapainom mo sa akin?
I won't drink it!
Hindi ako iinom nito!
I won't!
hindi ko gagawin!
You and I
ikaw at ako
are mere tools the Zhao family sent to vie for favor.
ay mga kasangkapan lamang na ipinadala ng pamilya Zhao upang makipaglaban para sa pabor.
Don't overvalue yourself.
Huwag masyadong magpahalaga sa iyong sarili.
How does the safflower decoction taste?
Ano ang lasa ng safflower decoction?
From now on,
Mula ngayon,
you'll be a barren wretch.
magiging baog ka.
The Zhao family's glory still depends on me.
Ang kaluwalhatian ng pamilya Zhao ay nakasalalay pa rin sa akin.
I advise you
Payo ko sa iyo
to abandon treacherous thoughts.
upang talikuran ang mga mapanlinlang na kaisipan.
Provoke me again,
akitin mo ulit ako,
and I'll gladly see your Zhao clan destroyed.
at makikita kong nasisira ang iyong angkan ng Zhao.
Zhao Yanwan,
Zhao Yanwan,
how dare you treat me like this?
how dare you treat me like this?
I'll kill you.
papatayin kita.
I'll kill you!
papatayin kita!
Hold her steady.
Hawakan mo siya ng matatag.
No!
Hindi!
You will
gagawin mo
die wretchedly!
mamatay ng masama!
Fu Xiang,
Fu Xiang,
you said
sabi mo
Zhongning Palace maids
Mga kasambahay ng Zhongning Palace
were summoned by the Imperial Household over theft?
ay ipinatawag ng Imperial Household dahil sa pagnanakaw?
Yes, Your Ladyship.
Oo, Your Ladyship.
The Imperial Household withheld Zhongning Palace's rations
Itinago ng Imperial Household ang rasyon ng Zhongning Palace
and falsely accused
at maling akusasyon
the maids of theft.
ang mga kasambahay ng pagnanakaw.
So Zhongning Palace
Kaya Zhongning Palace
has only Zhao Lian'er tonight?
si Zhao Lian'er lang ba ngayong gabi?
That seems so.
Parang ganun.
No.
Hindi.
She's in danger.
Nasa panganib siya.
I only intended to alienate the Zhao sisters.
Sinadya ko lang na ihiwalay ang magkapatid na Zhao.
I underestimated
minamaliit ko
Consort Wan's obsession with her appearance.
Ang pagkahumaling ni Consort Wan sa kanyang hitsura.
She's likely to do Zhao Lian'er serious harm.
Malamang na gumawa siya ng malubhang pinsala kay Zhao Lian'er.
Your Ladyship,
Ang iyong Ladyship,
it pours outside.
bumubuhos ito sa labas.
Where are you going?
saan ka pupunta
Jian, open the gate.
Jian, buksan mo ang gate.
Yes.
Oo.
It won't budge,
Hindi ito matitinag,
Your Ladyship.
Ang iyong Ladyship.
Open the gate!
Buksan mo ang gate!
Open now!
Buksan ngayon!
Zhao Lian'er!
Zhao Lian'er!
Noble Lady Zhao!
Noble Lady Zhao!
Open up!
Buksan mo!
- Still claim you're not allies? - Open up!
- Sinasabi pa rin na hindi ka kakampi? - Buksan mo!
- She's rushed here to save you. - Noble Lady Zhao!
- Siya ay sumugod dito upang iligtas ka. - Noble Lady Zhao!
- Such a touching sisterhood. - Noble Lady Zhao, open up!
- Isang nakakaantig na kapatid na babae. - Noble Lady Zhao, buksan mo!
Perfect timing.
Perpektong timing.
- She can see what you've become. - Open up!
- Nakikita niya kung ano ka na. - Buksan mo!
- After ending you, - Zhao Lian'er!
- Pagkatapos mong wakasan, - Zhao Lian'er!
the next target
ang susunod na target
- will be her. - Noble Lady Zhao!
- magiging kanya. - Noble Lady Zhao!
Noble Lady Zhao!
Noble Lady Zhao!
Let's go.
Tara na.
How is she, Chief Physician Zhang?
Kumusta siya, Punong Manggagamot na si Zhang?
Your Ladyship,
Ang iyong Ladyship,
Noble Lady Zhao suffers severe internal injuries.
Ang Noble Lady Zhao ay dumaranas ng matinding pinsala sa loob.
Previously,
dati,
she drank safflower
uminom siya ng safflower
and got bludgeoned
at na-bludgeoned
on her abdomen.
sa kanyang tiyan.
I'm afraid she'll
Natatakot akong gawin niya
never conceive again.
hindi na muling maglihi.
What...
ano...
Is there any remedy?
Mayroon bang anumang lunas?
Please forgive me.
Patawarin mo sana ako.
Well,
Well,
this is beyond my medical expertise.
ito ay lampas sa aking medikal na kadalubhasaan.
The priority now is healing her internal injuries.
Ang priyoridad ngayon ay ang pagpapagaling sa mga internal injuries niya.
I will
gagawin ko
immediately prescribe for her.
agad na magreseta para sa kanya.
Thank you.
salamat po.
Ling Yun.
Ling Yun.
Are you feeling better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
I heard everything.
Narinig ko lahat.
Consort Wan has gone monstrous.
Si Consort Wan ay naging napakapangit.
To inflict such cruelty
Upang magdulot ng ganitong kalupitan
upon her own blood sister.
sa sarili niyang kapatid na may dugo.
Does my criticism of her
Ang batikos ko sa kanya
upset you?
nagagalit ka?
She's completely lost her mind now.
Tuluyan na siyang nawala sa isip niya ngayon.
Surely you're not clinging to past sisterly affection?
Tiyak na hindi ka kumakapit sa nakaraang pagmamahal ng kapatid?
She and I are never blood sisters.
Siya at ako ay hindi kailanman magkapatid sa dugo.
I, Zhao Lian'er,
Ako, si Zhao Lian'er,
am the true Zhao family daughter.
Ako ang tunay na anak ng pamilya Zhao.
Zhao Yanwan
Zhao Yanwan
is merely an entertainer from Yangzhou.
ay isang entertainer lamang mula sa Yangzhou.
Zhao Yanwan and I
Kami ni Zhao Yanwan
are sworn enemies.
ay sinumpaang mga kaaway.
What did you say?
ano sabi mo
Consort Wan
Consort Wan
isn't your family's daughter?
hindi ba anak ng pamilya mo?
She's an entertainer?
Isa siyang entertainer?
Exactly.
Eksakto.
Zhao Yanwan
Zhao Yanwan
is a low-born entertainer.
ay isang low-born entertainer.
Without my family's support,
Nang walang suporta ng aking pamilya,
how could she become His Majesty's consort?
paano siya naging asawa ng Kanyang Kamahalan?
She dared to ruin me,
Naglakas loob siyang sirain ako,
rendering me barren for imperial heirs.
ginagawa akong baog para sa mga tagapagmana ng imperyal.
She's pushed me to desperation.
Tinulak niya ako sa desperasyon.
I'll never let her go unpunished.
Hinding-hindi ko siya papakawalan ng walang parusa.
Even if it costs me everything,
Kahit na ang lahat ay gastos ko,
I'll make her
Gagawin ko siya
pay for her actions
magbayad para sa kanyang mga aksyon
dearly.
mahal na mahal.
Never imagined I'd confide
Hindi ko akalain na magtatapat ako
these truths to you someday.
ang mga katotohanang ito sa iyo balang araw.
Enough.
Sapat na.
This is my family's debt to you.
Ito ang utang ng pamilya ko sa iyo.
Had it not been for Zhao Yanwan,
Kung hindi dahil kay Zhao Yanwan,
your parents wouldn't have died unjustly.
ang iyong mga magulang ay hindi namatay nang hindi makatarungan.
It seems you've long known my identity.
Mukhang matagal mo nang alam ang identity ko.
That's right.
tama yan.
I investigated.
nag-imbestiga ako.
Your real name is Bi Lan.
Ang tunay mong pangalan ay Bi Lan.
Your father was Bi Jiangchen.
Ang iyong ama ay si Bi Jiangchen.
You entered the palace
Pumasok ka sa palasyo
to avenge your family on Zhao Yanwan.
para ipaghiganti ang pamilya mo kay Zhao Yanwan.
Since you know it all,
Dahil alam mo ang lahat,
then tell me.
tapos sabihin mo sakin.
Why did good people like my parents
Bakit nagustuhan ng mga mabubuting tao ang aking mga magulang
have to die by your family's hands?
kailangang mamatay sa kamay ng iyong pamilya?
What wrong did they ever do to you?
Anong kasalanan ang ginawa nila sa iyo?
Why exterminate my entire family?
Bakit lipulin ang aking buong pamilya?
Speak!
Magsalita ka!
Fine.
ayos lang.
I've nothing left to fear now.
Wala na akong dapat ikatakot ngayon.
I'll lay it bare.
Ilalatag ko ito.
When the new emperor ascended,
Nang umakyat ang bagong emperador,
to consolidate
upang pagsamahin
political power, my father
kapangyarihang pampulitika, aking ama
planned to offer me to the emperor.
binalak na ialay ako sa emperador.
But serving the emperor is risky.
Ngunit ang paglilingkod sa emperador ay mapanganib.
I was too young
Masyado pa akong bata
for such duty.
para sa naturang tungkulin.
My brother
kapatid ko
devised a scheme.
nakagawa ng scheme.
Substitute Zhao Yanwan, his trained entertainer,
Ang kapalit na si Zhao Yanwan, ang kanyang sinanay na entertainer,
as the Zhao daughter for the palace.
bilang anak na babae ni Zhao para sa palasyo.
Thus,
kaya,
Zhao Yanwan became today's Consort Wan.
Si Zhao Yanwan ay naging Consort Wan ngayon.
Ironically,
Kabalintunaan,
your father,
ang iyong ama,
a former census official,
isang dating opisyal ng census,
recognized Zhao Yanwan's true identity.
nakilala ang tunay na pagkakakilanlan ni Zhao Yanwan.
Later,
mamaya,
when he entered the palace to deliver tributes,
nang siya ay pumasok sa palasyo upang maghatid ng mga parangal,
he encountered Zhao Yanwan.
nakasalubong niya si Zhao Yanwan.
Fearing exposure of her past as an entertainer,
Sa takot na malantad ang kanyang nakaraan bilang isang entertainer,
she detained your father in the palace that very day.
pinigil niya ang iyong ama sa palasyo nang araw ding iyon.
Under the pretense of tribute theft,
Sa ilalim ng pagkukunwari ng pagnanakaw ng parangal,
she ordered the Fragrance Bureau's Madam Sun
utos niya kay Madam Sun ng Fragrance Bureau
to falsely accuse your father.
para magsinungaling sa iyong ama.
Your father
Ang tatay mo
was forced to drink poisoned wine and died.
napilitang uminom ng lason na alak at namatay.
To eliminate loose ends,
Upang alisin ang maluwag na dulo,
Zhao Yanwan pressured my brother
Pinilit ni Zhao Yanwan ang kapatid ko
to exterminate your entire family.
para lipulin ang buong pamilya mo.
Unexpectedly,
Sa hindi inaasahan,
you managed to escape.
nagawa mong makatakas.
Fate plays cruel tricks indeed.
Malupit talaga ang ginagawa ng tadhana.
It was all because of that?
Lahat ng ito ay dahil doon?
Merely because of that,
Dahil lang diyan,
you people slaughtered my entire family?
pinatay mo ang buong pamilya ko?
Ultimately,
Sa huli,
the tragedy that befell your family
ang trahedya na sinapit ng iyong pamilya
is inextricably linked to my family.
ay hindi mapaghihiwalay na nauugnay sa aking pamilya.
The sins committed by Zhao Yanwan and my brother
Ang mga kasalanang nagawa ni Zhao Yanwan at ng aking kapatid
have finally summoned retribution.
sa wakas ay nagpatawag ng kabayaran.
That's why
kaya lang
I've ended up in this wretched state.
Napunta ako sa kahabag-habag na estadong ito.
We should never have
Hindi dapat tayo magkaroon
allowed Zhao Yanwan the opportunity.
pinahintulutan si Zhao Yanwan ng pagkakataon.
By revealing
Sa pamamagitan ng pagbubunyag
your family's secrets to me,
ang mga sikreto ng iyong pamilya sa akin,
aren't you afraid I'll report this to His Majesty,
Hindi ka ba natatakot na iulat ko ito sa Kanyang Kamahalan,
dooming your entire clan to execution?
ipahamak ang iyong buong angkan sa pagbitay?
Zhao Yanwan spoke one truth.
Nagsalita si Zhao Yanwan ng isang katotohanan.
Both she and I
Parehong siya at ako
are merely tools
ay mga kasangkapan lamang
for strengthening the Zhao family's power.
para sa pagpapalakas ng kapangyarihan ng pamilya Zhao.
We have never been treated as human beings.
Kailanman ay hindi tayo tinatrato bilang tao.
Both my brother
Parehong kapatid ko
and my father
at ang aking ama
knew I opposed entering the palace,
Alam kong tutol akong pumasok sa palasyo,
yet they forced me in regardless.
gayunpaman pinilit nila akong pumasok.
They knew of my discord with Zhao Yanwan,
Alam nila ang hindi pagkakasundo ko kay Zhao Yanwan,
yet they feigned ignorance
gayunman sila ay nagkunwaring kamangmangan
to maintain their control.
upang mapanatili ang kanilang kontrol.
Look what I've become.
Tingnan mo kung ano na ako.
Why should I protect my family now?
Bakit ko dapat protektahan ang aking pamilya ngayon?
Every grievance
Bawat hinaing
has its source.
may pinagmulan nito.
Those who owe my family blood
Yung may utang sa dugo ng pamilya ko
will pay
magbabayad
in kind.
sa uri.
Don't fear.
Huwag kang matakot.
Two bowls of sweet water
Dalawang mangkok ng matamis na tubig
will restore your blood.
ibabalik ang iyong dugo.
Madam Jiang!
Madam Jiang!
I beg you.
pakiusap ko.
My body can't endure more.
Hindi na makatiis ang katawan ko.
Please spare me!
Patawarin mo ako!
Being chosen by Her Highness
Ang pagiging pinili ng Kanyang Kamahalan
is your great fortune.
ay ang iyong malaking kapalaran.
When Her Highness regains favor,
Kapag nabawi ng Kanyang Kamahalan ang pabor,
you'll be richly rewarded.
gagantimpalaan ka nang husto.
Madam Jiang!
Madam Jiang!
Ling Zhu,
Ling Zhu,
bathing with your blood will dispel impurities
ang pagligo gamit ang iyong dugo ay mag-aalis ng mga dumi
and nourish my beauty.
at alagaan ang aking kagandahan.
When I reclaim imperial favor,
Kapag nabawi ko ang pabor ng imperyal,
you'll become Chengxi Palace's foremost maid.
ikaw ang magiging pangunahing katulong ng Chengxi Palace.
And I'll reward you handsomely.
At gagantimpalaan kita ng napakaganda.